So recently, we heard a lot about how social media helps empower protest,
لقد سمعنا الكثير مؤخرًا عن كيف تقوى مواقع التواصل الاجتماعية الاحتجاج،
and that's true,
وهذا حقيقي،
but after more than a decade
ولكن بعد أكثر من عقد
of studying and participating in multiple social movements,
من الدراسة والمشاركة في حركات اجتماعية عديدة،
I've come to realize
أدركت
that the way technology empowers social movements
أن الطريقة التي تُمكن بها التكنولوجيا الحركات الاجتماعية
can also paradoxically help weaken them.
من الممكن بطريقة متضادة أن تضعفهم.
This is not inevitable, but overcoming it requires diving deep
هذا ليس أمرًا حتميًا، ولكن تخطيه يتطلب التعمق
into what makes success possible over the long term.
فى الأسباب التي تجعل النجاح ممكنًا على المدى الطويل.
And the lessons apply in multiple domains.
والدروس تنطبق فى مجالات عدة.
Now, take Turkey's Gezi Park protests, July 2013,
لنأخذ مظاهرات حديقة غيزي بتركيا في يوليو 2013 كمثال،
which I went back to study in the field.
والتي عُدت إليها لأدرسها دراسة ميدانية.
Twitter was key to its organizing.
تويتر كان مفتاح تنظيمها.
It was everywhere in the park -- well, along with a lot of tear gas.
لقد كان منتشر فى الحديقة بالإضافة إلى الكثير من الغاز المسيل للدموع.
It wasn't all high tech.
لم يقتصر الأمر على التكنولوجيا فقط.
But the people in Turkey had already gotten used to the power of Twitter
ولكن الناس فى تركيا قد اعتادوا على قوة تويتر
because of an unfortunate incident about a year before
بسبب حادث مؤسف حدث قبل عام
when military jets had bombed and killed
عندما قامت الطائرات المقاتلة بقصف وقتل
34 Kurdish smugglers near the border region,
34 مهرب كردي قرب الحدود،
and Turkish media completely censored this news.
وقد عتمت وسائل الإعلام هذه الأخبار تمامًا.
Editors sat in their newsrooms
جلس المحررون فى غرف أخبارهم
and waited for the government to tell them what to do.
وانتظروا أن تخبرهم الحكومة بما يجب أن يفعلوا.
One frustrated journalist could not take this anymore.
ولكن كان هناك صحفي محبطًا لم يستطع تحمل الأمر.
He purchased his own plane ticket,
فابتاع تذكرة طائرة،
and went to the village where this had occurred.
وذهب إلى القرية التي حدثت بها تلك الأحداث.
And he was confronted by this scene:
وأول ما واجهه كان هذا المنظر:
a line of coffins coming down a hill, relatives wailing.
صف من الأكفنة بطول الهضبة والأقارب ينوحون.
He later he told me how overwhelmed he felt,
لقد أخبرني لاحقًا كم كان يشعر بالصدمة،
and didn't know what to do,
ولم يعرف ماذا يفعل،
so he took out his phone,
لذا فقد أخرج هاتفه،
like any one of us might,
كما قد يفعل أيًا منا،
and snapped that picture and tweeted it out.
والتقط صورة وقام بتغريدها.
And voila, that picture went viral
وهكذا انتشرت الصورة كالنار فى الهشيم
and broke the censorship and forced mass media to cover it.
وقشعت العتمة وأجبرت وسائل الإعلام على تغطية الخبر.
So when, a year later, Turkey's Gezi protests happened,
لذا فعندما حدثت تظاهرات غيزى بتركيا بعد سنة من ذلك الحادث،
it started as a protest about a park being razed,
بدأت كتظاهرات احتجاجًا على تحطيم حديقة،
but became an anti-authoritarian protest.
لكن تحولت إلى تظاهرة مضادة للسلطة.
It wasn't surprising that media also censored it,
لم يكن الأمر مفاجئًا أن قامت وسائل الإعلام بالتعتيم على الأمر أيضًا،
but it got a little ridiculous at times.
ولكن وصل الأمر لحد السخافة فى بعض الأوقات.
When things were so intense,
عندما وصلت الأحداث لذروتها،
when CNN International was broadcasting live from Istanbul,
عندما كانت تغطى السي إن إن الدولية الأحداث مباشرة من اسطانبول،
CNN Turkey instead was broadcasting a documentary on penguins.
سي إن إن تركيا كانت تبث فيلم وثائقي عن البطاريق.
Now, I love penguin documentaries, but that wasn't the news of the day.
أنا أحب الأفلام الوثائقية عن البطاريق ولكن لم تكن تلك أهم أخبار اليوم.
An angry viewer put his two screens together and snapped that picture,
قام مشاهد غاضب بوضع الشاشتان بجانب بعض والتقط تلك الصورة،
and that one too went viral,
وتلك الصورة أيضًا انتشرت سريعًا،
and since then, people call Turkish media the penguin media. (Laughter)
ومنذ هذا الوقت، يطلق الناس على وسائل الإعلام التركية وسائل إعلام البطريق.
But this time, people knew what to do.
ولكن هذه المرة، عرف الناس ما يجب عليهم فعله.
They just took out their phones and looked for actual news.
قاموا بإخراج هواتفهم وبحثوا عن الأخبار الحقيقية.
Better, they knew to go to the park and take pictures and participate
وأفضل من هذا، فقد ذهبوا للحديقة والتقطوا الصور وشاركوا
and share it more on social media.
وشاركوها على مواقع التواصل الاجتماعية.
Digital connectivity was used for everything from food to donations.
استخدمت التغطية الرقمية فى كل شيء بدءً بالطعام وصولًا للتبرعات.
Everything was organized partially with the help of these new technologies.
كل شىء كان ينظم ولو جزئيًا بمساعدة تلك التكنولوجيات الحديثة.
And using Internet to mobilize and publicize protests
واستخدام الإنترنت للحشد من أجل تلك المظاهرات ونشرها
actually goes back a long way.
ليس بالشيء الجديد.
Remember the Zapatistas,
هل تتذكروا حركة زاباتيستا،
the peasant uprising in the southern Chiapas region of Mexico
انتفاضة الفلاحين في المنطقة الجنوبية من ولاية تشياباس بالمكسيك
led by the masked, pipe-smoking, charismatic Subcomandante Marcos?
بقيادة القائد الأدنى الملثم والمدخن والبديع ماركوس؟
That was probably the first movement
فى الغالب كانت تلك هى الحركة الأولى
that got global attention thanks to the Internet.
التي حصلت على اهتمام عالمي بفضل الإترنت.
Or consider Seattle '99,
أو لنأخذ في الاعتبار سياتل عام 99،
when a multinational grassroots effort brought global attention
عندما جذب جهد شعبى متعدد الجنسيات الاهتمام الدولي
to what was then an obscure organization, the World Trade Organization,
لواحدة من المؤسسات التي كانت مغمورة في ذلك الحين مثل مؤسسة التجارة العالمية،
by also utilizing these digital technologies to help them organize.
عن طريق الاستفادة من التكنولوجيات الرقمية لمساعدتهم على التنظيم.
And more recently, movement after movement
ومؤخرًا، حركة بعد حركة
has shaken country after country:
قامت بهز كيان دولة بعد دولة:
the Arab uprisings from Bahrain to Tunisia to Egypt and more;
الانتفاضات العربية من البحرين مرورًا بتونس وصولًا إلى مصر والمزيد
indignados in Spain, Italy, Greece; the Gezi Park protests;
الاحتجاجات الإسبانية والإيطالية واليونانية واحتجاجات حديقة غيزى؛
Taiwan; Euromaidan in Ukraine; Hong Kong.
وتايوان والميدان الأوروبي في أوكرانيا وهونج كونج.
And think of more recent initiatives, like the #BringBackOurGirls hashtags.
وفكر فى المبادرات الأخرى الأكثر حداثة مثل هاشتاج BringBackOurGirls#
Nowadays, a network of tweets can unleash a global awareness campaign.
فى هذه الأيام، مجموعة من التغريدات من الممكن أن تطلق حملة توعية عالمية.
A Facebook page can become the hub of a massive mobilization.
صفحة على موقع فيس بوك أصبحت محور حشد رهيب.
Amazing.
مذهل.
But think of the moments I just mentioned.
ولكن فكروا في اللحظات التي ذكرتها للتو.
The achievements they were able to have, their outcomes,
الإنجازات التي حققوها وما ترتب عليها،
are not really proportional to the size and energy they inspired.
لا تتناسب مع الحجم والجهد المبذول.
The hopes they rightfully raised are not really matched
الآمال المبعوثة لم تتلاقى
by what they were able to have as a result in the end.
مع النتائج التي حصلوا عليها بالنهاية.
And this raises a question:
وهذا يطرح سؤالًا:
As digital technology makes things easier for movements,
كما تساعد التكنولوجيا على تسهيل الأمور للحركات،
why haven't successful outcomes become more likely as well?
لما لم تصبح النتائج الإيجابية أكثر حدوثًا إذًا؟
In embracing digital platforms for activism and politics,
فى سبيل اعتناق المنصات الرقمية فى مجال السياسة والأنشطة،
are we overlooking some of the benefits of doing things the hard way?
هل نقوم بإهمال بعض فوائد فعل الأشياء بالطريقة الشاقة؟
Now, I believe so.
أنا اعتقد هذا.
I believe that the rule of thumb is:
اعتقد أن هناك قاعدة مجربة وهي:
Easier to mobilize does not always mean easier to achieve gains.
السهولة فى الحشد لا تعني بالضرورة سهولة تحقيق المطالب.
Now, to be clear,
لأكون واضحة،
technology does empower in multiple ways.
التكنولوجيا تُمكن بالعديد من الطرق.
It's very powerful.
إنها قوية للغاية.
In Turkey, I watched four young college students
لقد شاهدت فى تركيا أربع طلاب جامعيين
organize a countrywide citizen journalism network called 140Journos
فاموا بتنظيم شبكة صحافة شعبية تدعى 140journos
that became the central hub for uncensored news in the country.
وأصبحت المركز الرئيسي للأخبار الغير خاضعة للرقابة في البلد.
In Egypt, I saw another four young people use digital connectivity
فى مصر، شاهدت أربع شباب آخرين يستخدمون التغطية الرقمية
to organize the supplies and logistics for 10 field hospitals,
لتنظيم المعونات والسوقيات لعشر مستشفيات ميدانية،
very large operations,
عمليات ضخمة للغاية،
during massive clashes near Tahrir Square in 2011.
أثناء اشتباكات ضارية بالقرب من ميدان التحرير فى عام 2011.
And I asked the founder of this effort, called Tahrir Supplies,
ولقد سألت مؤسس هذا المسعى والذى يدعى Tahrir Supplies
how long it took him to go from when he had the idea to when he got started.
كم استغرق من الوقت للوصول من نقطة الوصول إلى الفكرة إلى تنفيذها.
"Five minutes," he said. Five minutes.
قال: "خمس دقائق،" خمس دقائق.
And he had no training or background in logistics.
ولم يكن لديه تدريب أو خلفية عن فَنُّ السَّوْقِيَّات.
Or think of the Occupy movement which rocked the world in 2011.
أو فكر فى حركة احتلوا والتى هزت العالم فى 2011.
It started with a single email
لقد بدأت ببريد إليكتروني واحد
from a magazine, Adbusters, to 90,000 subscribers in its list.
من المجلة التي تدعى Adbusters لتسعين ألف من مشتركيها.
About two months after that first email,
بعد شهران من أول بريد إليكتروني،
there were in the United States 600 ongoing occupations and protests.
كان هناك فى الولايات المتحدة 600 مظاهرة.
Less than one month after the first physical occupation in Zuccotti Park,
بعد أقل من شهر من أول مظاهرة فى حديقة زكوتى،
a global protest was held in about 82 countries, 950 cities.
قامت مظاهرة عالمية فى حوالي 82 دولة و 950 مدينة.
It was one of the largest global protests ever organized.
لقد كانت واحدة من أكبر التظاهرات العالمية التي نظمت.
Now, compare that to what the Civil Rights Movement had to do in 1955 Alabama
والآن قارن هذا بما اضطرت فعله حركة الحقوق المدنية بألاباما عام 1955
to protest the racially segregated bus system, which they wanted to boycott.
من أجل الاحتجاج على نظام الحافلات المنفصلة عرقيًا والذي أرادوا مقاطعته.
They'd been preparing for many years
لقد قاموا بالإعداد للأمر لسنين عديدة
and decided it was time to swing into action
ثم قرروا أن الوقت قد حان ليتحركوا
after Rosa Parks was arrested.
بعد أن اعتُقلت روزا باركس.
But how do you get the word out --
ولكن كيف باستطاعتك أن تنشر الخبر
tomorrow we're going to start the boycott --
سوف نبدأ غدًا المقاطعة ــ
when you don't have Facebook, texting, Twitter, none of that?
عندما لا تمتلك فيس بوك أو المراسلة أو تويتر أو أي من كل هذا؟
So they had to mimeograph 52,000 leaflets
لذا كان عليهم طبع 52,000 منشور
by sneaking into a university duplicating room
عن طريق التسلل إلى غرفة التصوير بجامعة
and working all night, secretly.
والعمل طوال الليل فى السر.
They then used the 68 African-American organizations
ومن ثم استعانوا بـ86 منظمة أفريقية أمريكية
that criss-crossed the city to distribute those leaflets by hand.
والتى قامت بالانتشار فى كل المدينة لتوزيع المنشور باليد.
And the logistical tasks were daunting, because these were poor people.
وكان الدعم السوقي شاق لأنهم كانوا فقراء.
They had to get to work, boycott or no,
الذهاب للعمل كان حتمي بغض النظر عن المقاطعة،
so a massive carpool was organized,
لذا تم تنظيم خدمة مشاركة السيارات،
again by meeting.
عن طريق المقابلة.
No texting, no Twitter, no Facebook.
بدون مراسلة أو فيس بوك أو تويتر.
They had to meet almost all the time to keep this carpool going.
لقد كان عليهم اللقاء طول الوقت.
Today, it would be so much easier.
اليوم، سيكون الأمر أكثر سهولة بكثير.
We could create a database, available rides and what rides you need,
يمكننا إنشاء قاعدة بيانات بالتوصيلات المتاحة والتوصيلات التي نحتاجها
have the database coordinate, and use texting.
ونجعل قاعدة البيانات تنسق هذا وتقوم بإرسال الرسائل النصية.
We wouldn't have to meet all that much.
لن نضطر للتقابل كثيرًا.
But again, consider this:
ولكن مرة أخرى، فكروا بهذا:
the Civil Rights Movement in the United States
حركة الحقوق المدنية فى الولايات المتحدة
navigated a minefield of political dangers,
خاضت عبر حقل ألغام من الأخطار السياسية،
faced repression and overcame, won major policy concessions,
وواجهت القمع وانتصرت. وربحت العديد من الامتيازات السياسية،
navigated and innovated through risks.
ورواغت وأبدعت خلال المخاطر.
In contrast, three years after Occupy sparked
على النقيض، بعد ثلاث سنوات منذ أن أشعلت حركة احتلوا
that global conversation about inequality,
الحوار العالمي عن عدم المساواة،
the policies that fueled it are still in place.
ولكن السياسات التي أشعلتها لا تزال قائمة.
Europe was also rocked by anti-austerity protests,
أوروبا أيضًا هزتها مظاهرات مناهضة للتقشف
but the continent didn't shift its direction.
ولكن لم تغير القارة اتجاهها.
In embracing these technologies,
في سبيل اعتناق تلك التكنولوجيات،
are we overlooking some of the benefits of slow and sustained?
أنقوم بتجاهل بعض منافع العمل البطيء والمستديم؟
To understand this,
لكي أفهم هذا،
I went back to Turkey about a year after the Gezi protests
عدت إلى تركيا بعد حوالي سنة من مظاهرات غيزى
and I interviewed a range of people,
وأجريت مقابلات مع مجموعة من الناس
from activists to politicians,
منهم النشطاء ومنهم السياسيين،
from both the ruling party and the opposition party and movements.
من الحزب الحاكم وحزب المعارضة والحركات.
I found that the Gezi protesters were despairing.
ووجدت أن متظاهرى غيزى في حالة يأس.
They were frustrated,
لقد كانوا مخيبين الآمال،
and they had achieved much less than what they had hoped for.
وحققوا أقل بكثير مما تمنوا.
This echoed what I'd been hearing around the world
وردد هذا صدى ما كنت أسمعه فى جميع أنحاء العالم
from many other protesters that I'm in touch with.
من الكثير من المتظاهرين الآخرين الذين بقيت على اتصال معهم.
And I've come to realize that part of the problem
ولقد توصلت أن جزء من المشكلة
is that today's protests have become a bit like climbing Mt. Everest
يكمن في أن مظاهرات اليوم أصبحت بعض الشيء مثل تسلق جبل إفرست
with the help of 60 Sherpas,
بمساعدة 60 من الشيربا،
and the Internet is our Sherpa.
والإنترنت هو الشيربا الخاصة بنا.
What we're doing is taking the fast routes
وما نفعله هو أخذ الطريق السريع
and not replacing the benefits of the slower work.
ولا نستفيد من فوائد العمل البطيء.
Because, you see,
لأنه كما ترون،
the kind of work that went into organizing
نوع الجهد الذي بُذل فى تنظيم
all those daunting, tedious logistical tasks
كل هذه المهمات التنظيمية الشاقة المتعبة
did not just take care of those tasks,
لم ينجز فقط تلك المهمات،
they also created the kind of organization that could think together collectively
بل أيضًا خلق نوع المنظمة التي باستطاعتها التفكير بشكل جماعى
and make hard decisions together,
وأخذ القرارات الصعبة معًا،
create consensus and innovate, and maybe even more crucially,
والاتفاق على رأى واحد، وقادرة على الإبداع وأهم من ذلك،
keep going together through differences.
قادرة على التماسك خلال الاختلافات.
So when you see this March on Washington in 1963,
لذا فعندما ترى هذه المسيرة في واشنطن فى عام 1963،
when you look at that picture,
عندما تنظر إلى تلك الصورة،
where this is the march where Martin Luther King gave his famous
وهذه هى المسيرة التي ألقى فيها مارتن لوثر كينج
"I have a dream" speech, 1963,
خطابه الشهير "لدى حلم" عام 1963،
you don't just see a march and you don't just hear a powerful speech,
أنت لا ترى المسيرة فقط ولا تسمع خطاب مؤثر فقط،
you also see the painstaking, long-term work that can put on that march.
بل ترى أيضًا العمل المضنى طويل المدى الذي يإمكانه تنفيذ مثل هذه المسيرة.
And if you're in power,
وإذا كنت فى السلطة،
you realize you have to take the capacity signaled by that march,
سوف تدرك أنه يجب عليك أن تأخذ البراعة المنبثقة من تلك المسيرة،
not just the march, but the capacity signaled by that march, seriously.
وليس فقط المسيرة، بل البراعة المنبثقة منها على محمل الجد.
In contrast, when you look at Occupy's global marches
على النقيض، عندما تنظر إلى مسيرات حركة احتلوا العالمية،
that were organized in two weeks,
والتى تم تنظيمها في أسبوعين،
you see a lot of discontent,
ستجد الكثير من الاستياء،
but you don't necessarily see teeth that can bite over the long term.
ولكنك لا ترى بالضرورة، أسنان يمكنها العض على المدى الطويل.
And crucially, the Civil Rights Movement innovated tactically
كما أن حركة الحقوق المدنية ابتكرت تكتيكيًا وبشكل حاسم
from boycotts to lunch counter sit-ins to pickets to marches to freedom rides.
بدءً بالمقاطعات و مرورًا بالجلوس سويًا على موائد الغداء والاعتصامات والمسيرات.
Today's movements scale up very quickly without the organizational base
أما حركات اليوم فتتصاعد بسرعة بدون أساس تنظيمي تقوم عليه
that can see them through the challenges.
والذي يمكنه مساعدتهم على خوض تلك التحديات.
They feel a little like startups that got very big
فهم يتشابهون قليلًا مع الشركات الناشئة التي تبدأ بقوة
without knowing what to do next,
بدون أن يعرفوا ماذا يجب أن يفعلوا بعد ذلك،
and they rarely manage to shift tactically
ونادرًا ما يتمكنوا من أن يغيروا تكتيكهم
because they don't have the depth of capacity
لأنهم لا يمتلكوا القدرة الكافية
to weather such transitions.
على تحمل مثل هذه الانتقالات.
Now, I want to be clear: The magic is not in the mimeograph.
أنا أود أن أكون واضحة: لا يكمن السر فى آلة الطباعة.
It's in that capacity to work together, think together collectively,
بل فى قدرتهم على العمل معًا والتفكير بطريقة جماعية.
which can only be built over time with a lot of work.
وتلك القدرات يمكن بناؤها فقط عبر مرور الوقت والكثير من العمل.
To understand all this,
لكى أفهم كل هذا،
I interviewed a top official from the ruling party in Turkey,
أجريت مقابلة مع مسؤول كبير من الحزب الحاكم فى تركيا،
and I ask him, "How do you do it?"
وسألته: "كيف تفعل ما تفعله؟"
They too use digital technology extensively, so that's not it.
فهم أيضًا يستخدمون التكنولوجيا على نطاق واسع، إذًا فهذا ليس السبب.
So what's the secret?
إذًا ما السر؟
Well, he told me.
ولقد أخبرني بالفعل.
He said the key is he never took sugar with his tea.
لقد قال أن السر هو إنه دائمًا ما أحتسي الشاي بدون سكر.
I said, what has that got to do with anything?
فقلت وما علاقة هذا بأي شيء؟
Well, he said, his party starts getting ready for the next election
فقال أن حزبه يبدأ الاستعداد للانتخابات اللاحقة
the day after the last one,
فور أن تنتهى الانتخابات السابقة
and he spends all day every day meeting with voters in their homes,
ويمضى هو اليوم بطوله كل اليوم فى مقابلة المصوتين فى منازلهم،
in their wedding parties, circumcision ceremonies,
وحفلات زفافهم و مراسم ختانهم،
and then he meets with his colleagues to compare notes.
ثم يجتمع مع زملائه لمقارنة ملاحظتهم.
With that many meetings every day, with tea offered at every one of them,
مع كل هذه اللقاءات كل يوم وعرض الشاي فى كل لقاء فيهم،
which he could not refuse, because that would be rude,
والذى لم يستطع رفضه لأن هذا سيكون من قلة الذوق،
he could not take even one cube of sugar per cup of tea,
لم يستطع أن يتناول الشاي بمكعب واحد من السكر حتى في الكوب الواحد.
because that would be many kilos of sugar, he can't even calculate how many kilos,
لأن هذا سيكون العديد من الكيلوات من السكر لدرجة إنه لا يستطيع حتى عد كم كيلو،
and at that point I realized why he was speaking so fast.
وعند هذه النقطة لاحظت لما كان يتكلم بسرعة جدًا.
We had met in the afternoon, and he was already way over-caffeinated.
لقد تقابلنا في الظهيرة وكان بالفعل قد تناول أكثر مما يجب من الكافيين
But his party won two major elections
ولكن حزبه قد ربح عمليتين انتخابيتين أساسيتين
within a year of the Gezi protests with comfortable margins.
بعد سنة من مظاهرات جيزى وبفروق مريحة.
To be sure, governments have different resources to bring to the table.
لأوضح الأمر، الحكومة لديها مصادر مختلفة بإمكانها استغلالها.
It's not the same game, but the differences are instructive.
الأمر ليس متشابه تمامًا، ولكن الاختلافات تثقيفية.
And like all such stories, this is not a story just of technology.
ومثل بقية القصص، هذه القصة ليست عن التكنولوجيا فقط.
It's what technology allows us to do converging with what we want to do.
بل عما تمكننا التكنولوجيا من فعله بالتلاقي مع ما نود فعله.
Today's social movements want to operate informally.
الحركات الاجتماعية اليوم تود العمل بطريقة غير رسمية.
They do not want institutional leadership.
فهم لا يريدوا قيادة مؤسسية.
They want to stay out of politics because they fear corruption and cooptation.
فهم يريدون البقاء خارج لعبة السياسة حيث أنهم يخشوا الفساد أو الاندساس.
They have a point.
هذه وجهة نظر صائبة.
Modern representative democracies are being strangled in many countries
الديمقراطيات التمثيلية الحديثة تُخنق فى العديد من الدول
by powerful interests.
بسبب المصالح ذات النفوذ.
But operating this way makes it hard for them
ولكن العمل بهذه الطريقة يصعب - بالنسبة لهم -
to sustain over the long term and exert leverage over the system,
البقاء على المدى الطويل والتأثير على النظام،
which leads to frustrated protesters dropping out,
وهذا يؤدى إلى استسلام المتظاهرين اليائسيين،
and even more corrupt politics.
وأيضًا المزيد من السياسات الفاسدة.
And politics and democracy without an effective challenge hobbles,
وبدون تحديات فعالة، لا تستقيم السياسة والديمقراطية
because the causes that have inspired the modern recent movements are crucial.
لأن القضايا التى ألهمت تلك الحركات الحديثة فى غاية الأهمية.
Climate change is barreling towards us.
فالتغير المناخي مقبل علينا بسرعة.
Inequality is stifling human growth and potential and economies.
وعدم المساواة تخنق النمو الإنساني والإمكانيات والنمو الاقتصادي.
Authoritarianism is choking many countries.
السلطوية تخنق العديد من الدول.
We need movements to be more effective.
نحتاج أن تكون الحركات أكثر كفاءة.
Now, some people have argued that the problem is
الآن، يدعي بعض الناس أن المشكلة تكمن
today's movements are not formed of people who take as many risks as before,
في أن حركات اليوم ليست مكونة من أناس يأخذون المخاطر كما السابق.
and that is not true.
وهذا ليس صحيح.
From Gezi to Tahrir to elsewhere,
من غيزى للتحرير وأماكن أخرى،
I've seen people put their lives and livelihoods on the line.
لقد رأيت أناس يخاطروا بحياتهم ومصادر رزقهم.
It's also not true, as Malcolm Gladwell claimed,
وليس من الصحيح أيضًا كما زعم مالكوم جلادويل
that today's protesters form weaker virtual ties.
أن متظاهري اليوم يشكلوا علاقات افتراضية أضعف.
No, they come to these protests, just like before,
لا، فهم يأتوا لتلك المظاهرات مثلما سبق
with their friends, existing networks,
مع أصدقائهم ومعارفهم الحاليين،
and sometimes they do make new friends for life.
وفي بعض الأوقات، يكونوا صداقات تدوم مدى الحياة.
I still see the friends that I made
لا زلت أرى أولئك الأصدقاء الذين تعرفت عليهم
in those Zapatista-convened global protests more than a decade ago,
في تلك المظاهرات المنعقدة بواسطة زاباتيستا أكثر من عقد مضى،
and the bonds between strangers are not worthless.
والروابط بين الغرباء ليست بدون قيمة.
When I got tear-gassed in Gezi,
عندما أُصبت بالغاز المسيل للدموع في غيزى
people I didn't know helped me and one another instead of running away.
ساعدني أشخاص لم أعرفهم وساعدوا بعضهم عوضًا عن الهروب.
In Tahrir, I saw people, protesters,
وفي التحرير رأيت أناس ومتظاهرين
working really hard to keep each other safe and protected.
يعملون بجد للحفاظ على سلامة وأمن بعضهم العض.
And digital awareness-raising is great,
وحملات التوعية الرقمية عظيمة
because changing minds is the bedrock of changing politics.
لأن تغيير العقول هو حجر أساس تغيير السياسة.
But movements today have to move beyond participation at great scale very fast
ولكن الحركات اليوم يجب أن تتحرك بمنظور أبعد من التجمع بشكل كبير بسرعة فقط
and figure out how to think together collectively,
ويجب أن يجدوا طريقة ليفكروا بطريقة جماعية،
develop strong policy proposals, create consensus,
ويقدموا سياسات مقترحة قوية ويكونوا رأى متفق عليه من الجميع،
figure out the political steps and relate them to leverage,
ويتوصلوا إلى الخطوات السياسية السليمة ويستغلوها كوسيلة للضغط
because all these good intentions and bravery and sacrifice by itself
لأن كل هذه النوايا الجيدة والشجاعة والتضحيات بمفردها
are not going to be enough.
لن تكفي.
And there are many efforts.
وهناك العديد من الجهود.
In New Zealand, a group of young people are developing a platform called Loomio
فى نيوزيلاند، مجموعة من الشباب طوروا منصة تدعى Loomio
for participatory decision making at scale.
من أجل عمليات اتخاذ القرار القائمة على المشاركة على نطاق واسع.
In Turkey, 140Journos are holding hack-a-thons
فى تركيا، تقيم 140journos مسابقات برمجية
so that they support communities as well as citizen journalism.
حتى يدعموا المجتمعات والصحافة المدنية.
In Argentina, an open-source platform called DemocracyOS
وفي الأرجنتين، يوجد منصة مفتوحة المصدر تدعى DemocracyOS
is bringing participation to parliaments and political parties.
تقوم بجلب المشاركة للبرلمانات والأحزاب السياسية.
These are all great, and we need more,
كل هذا رائع، ونحتاج المزيد منه.
but the answer won't just be better online decision-making,
ولكن الإجابة ليست فقط فى إتخاذ القرارات عبر الإنترنت بطريقة أفضل
because to update democracy, we are going to need to innovate at every level,
لأنه لكى نحدث الديموقراطية، علينا أن نبدع على كل مستوى
from the organizational to the political to the social.
من المستوى التنظيمي مرورًا بالسياسي وصولًا للاجتماعي.
Because to succeed over the long term,
لأنه حتى نتمكن من النجاح على المدى الطويل،
sometimes you do need tea without sugar
يجب أن نشرب الشاي بدون سكر أحيانًا
along with your Twitter.
أثناء استخدام تويتر.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)